=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 32=
Kể ra thì còn phải
cảm ơn Vương Nguyên Kính.
Trước kia hai bọn ta đọ phép luyện đan.
Ông ta đã nói cho ta biết
một cách tôi luyện,
đó là dùng hơi nước
chắt lọc tinh nguyên của thực vật.
Có tinh nguyên dạ lan này
thì có thể mãi mãi thay thế
công dụng của dạ lan.
Thành công rồi.
Bà bà,
bà có muốn ra khỏi rừng không?
Đây là gì vậy?
Dính dính.
Chỉ cần uống nó vào,
chờ nửa nén nhang
là sẽ có thể biết có hiệu quả hay không.
Chiêu Chiêu cô nương,
sau đó Mộ công tử
đã xin lỗi con chưa?
Sắp bị huynh ấy làm tức chết rồi.
Dù sao cũng còn trẻ,
không bằng Dương công tử khi xưa.
A Khương bà bà,
năm xưa Dương công tử
xin lỗi cô cô thế nào vậy?
Cậu ấy á?
Tiểu Thù.
Ta sai rồi.
Sau này ta sẽ nghe lời muội hết.
Tiểu Thù.
Đến ngay.
Chỉ có vậy thôi ư?
Cặp đôi trẻ cãi nhau
là chuyện hết sức bình thường.
Dương công tử đáng đánh.
Nam nhân
không nghe lời thì phải đánh.
Rốt cuộc sau này
họ đã xảy ra chuyện gì?
Sau này
cô cô phát hiện Dương công tử lừa bà ấy,
hai người chia tay.
Sau đó nữa
thì cô cô giết một ma đầu,
bị thương nặng,
năm năm trước
đã qua đời rồi.
Vậy
cô và Mộ công tử
thì là thế nào?
Bọn ta
không quay lại được nữa.
Không thể quay lại
thì hãy đi về phía trước.
Bà bà,
ta bắt mạch cho bà.
A Khương bà bà,
mau nói với mọi người,
mọi người có thể ra khỏi rừng rồi.
Xét từ mong muốn riêng thì
nhát đao này xem như hả giận rồi.
Đây là thuốc trước kia
Mộ thiếu quân cho tiểu sư muội
để chữa thương,
bây giờ trả lại xem như
không ai nợ ai nữa.
Không ai nợ ai gì chứ.
Thiếu quân luôn nghĩ cho
Tiểu Thái nữ hiệp,
bây giờ thương tích đầy mình
mà không nói được câu gì tốt lành.
Sáu phái các người suốt ngày nói
Ly Giáo bọn ta vô cùng hung ác,
ta thấy các ngươi
mới là đồ lòng dạ rắn rết.
Hắn sao rồi?
Sao ư?
Thiếu quân chưa khỏi độc mê trận,
giờ lại có thêm vết thương mới,
cô nói xem làm sao?
Tiểu Thái nữ hiệp đã mang thuốc bôi đến
thì tự tay đưa cho thiếu quân đi.
Phàn huynh đệ,
giúp bọn ta lấy ít dược liệu giải độc.
Đi thôi.
Làm gì vậy? Ta không đi.
Tránh ra.
Không phải muội nên
đi cùng Tống Úc Chi rồi sao?
Còn quay về tìm ta làm gì?
Tử Vi Tâm Kinh
sẽ khiến con người ta không tỉnh táo,
kinh mạch hỗn loạn,
thậm chí đột tử.
Ngươi đã biết từ lâu rồi ư?
Đại phu trước kia
chữa trị cho Nhiếp Hằng Thành
cũng có người trung thành với Mộ gia
nên cha ta
đã biết chuyện này từ lâu.
Biết mà ngươi còn luyện.
Nhiếp Triết chỉ là con rối.
Người áo đen kia
mới là hung thủ thật sự
hại chết cha ta và Thường đại hiệp.
Ta không cấm ngươi bắt người áo đen.
Nhưng bắt người áo đen
không nhất thiết
phải dùng Tử Vi Tâm Kinh.
Ngươi còn tiếp tục luyện nữa,
ngươi sẽ không thể sống quá ba năm.
Muội đang lo cho ta ư?
Chiêu Chiêu đến để bôi thuốc cho ta à?
Ta không muốn thấy ngươi chết quá sớm.
Bây giờ ta bị thương thế này,
lẽ nào Chiêu Chiêu
muốn ta tự bôi thuốc ư?
Nếu biết thế này có thể giữ muội lại
thì tối hôm ấy ta nên chịu thêm
mấy nhát dao.
Nếu biết ngươi cứ dây dưa thế này
thì trước kia
ta tuyệt đối không để ngươi
vào ở trong Xuân Linh Tiểu Trúc.
Nếu như vậy,
ta sẽ không khiến cha mẹ lo lắng,
khiến sư môn xấu hổ.
Trong một năm cấm túc,
ta thường xuyên nghĩ
nếu ban đầu
không gặp ngươi,
có phải bây giờ ta đã được sống
cuộc sống yên ổn mà mình muốn không.
Có phải sẽ vui vẻ,
tự tại hơn không.
Muội hối hận rồi ư?
Nhưng trên đời không có thuốc hối hận.
Con người luôn phải trả giá
cho lựa chọn của mình.
Bảy roi mãng xà
là cái giá ta phải trả
vì chống đối lại sư môn.
Vết dao trên ngực ngươi
là cái giá ngươi phải trả
vì lợi dụng ta.
Con cháu Thái gia bọn ta
đã làm thì không hối hận.
Thích là thích,
hận là hận.
Đúng là ta từng thích ngươi,
nhưng ta thích bản thân
khi thích ngươi hơn.
Mộ Thanh Yến,
con người có thể có mưu tính,
mục tiêu kiên trì theo đuổi,
thậm chí cố chấp.
Nhưng ngươi phải nhìn rõ cái giá
sau sự cố chấp,
phải biết kịp thời cắt lỗ.
Ít ra...
ít ra cũng phải
biết cách bảo vệ bản thân.
Đừng tu luyện Tử Vi Tâm Kinh nữa.
Ta cùng ngươi bắt đầu lại.
Mau, mau, mau, đốt dạ lan kìa.
Mau, mau, mau.
Đốt dạ lan rồi.
Thiếu quân, thiếu quân.
Thiếu quân, không hay rồi.
Tiểu Thái nữ hiệp muốn đốt dạ lan.
Ta nhất định sẽ đốt dạ lan.
Ta có chết cũng sẽ cản ngươi lại.
Câu muội từng nói
có còn tính không?
Câu nào?
Chỉ cần ta từ bỏ
tu luyện Tử Vi Tâm Kinh,
muội sẽ ở bên ta,
quyết không nuốt lời.
Nhà ngũ sư huynh
có cửa tiệm có ruộng đất,
nhất định có thể thu xếp ổn thỏa
cho mọi người.
Đi thôi bà bà.
Đi theo nhé.
Mộ thiếu quân,
ta và tam sư huynh
còn việc quan trọng khác,
xin cáo từ trước.
Có phải muội muốn đi điều tra
chuyện rối xác không?
Ta đi cùng muội.
Sư phụ và mọi người sắp đến rồi.
Nếu phát hiện tiểu sư muội
ở cùng thiếu quân,
kiểu gì cũng lại nổi sóng gió.
Có lẽ thiếu quân không biết,
hình phạt roi một năm trước
suýt đã lấy mạng tiểu sư muội.
Đây là chuyện
của sáu phái Bắc Thần bọn ta,
không phiền đến huynh đâu.
Cáo từ.
(Đức Thịnh Đường, Quảng Thiên Môn)
Nói suông không chứng cứ.
Trước khi gặp sư phụ,
tốt nhất phải lấy được chứng cứ đã.
Nha đầu chết tiệt này,
rốt cuộc ngươi đang nghĩ gì vậy?
Còn chưa gả vào Quảng Thiên Môn
mà lại dám không nghe lời cha.
Ai dạy ngươi vậy?
Ngoại tổ phụ và mọi người vừa mất,
cha đã bảo con lấy Tống Tú Chi,
còn ép con nhân lúc hắn không chú ý
mà bỏ thuốc hắn.
Thứ cho con khó lòng nghe theo.
Con ranh này,
ta không quản được ngươi nữa,
để cha ngươi quản ngươi.
Ai?
Đi.
(Vũ Quang Các)
Tống Tú Chi cũng chẳng phải hạng vừa.
Con nhãi đê tiện,
không biết điều y như mẹ nó.
Xem ra bắt buộc phải dùng Khiên Hồn Tán
mới khiến nó ngoan ngoãn nghe lời được.
Không dùng thuốc này không được.
Du đàn chủ.
Sao ngươi lại ở đây?
Tống thiếu hiệp,
lẽ nào ngươi tưởng
bọn ta theo dõi ngươi?
Thanh minh trước nhé,
bọn ta đến trước đó.
Tiểu Thái nữ hiệp,
thiếu quân có việc
muốn hỏi Dương Hạc Ảnh.
Bọn ta cũng vừa đến.
Dương chưởng môn.
Mộ...
Mộ giáo chủ.
Dương chưởng môn,
lâu rồi không gặp.
Năm ngoái bày kế bắt ngươi
không phải do ta chủ mưu.
Ai nợ thì đến đòi người đấy,
ngươi đừng làm bừa.
Năm ngoái ta thất thủ bị bắt,
là do ta kém cỏi,
ta không có gì để nói.
Hôm nay ta đến
cũng không phải để trả thù.
Chỉ muốn hỏi Dương môn chủ hai việc nhỏ.
Chỉ cần ngươi nói thật,
ta sẽ không giết người.
Việc gì?
Rối xác ở gần Quảng Thiên Môn
rốt cuộc là sao?
Luyện chế rối xác
là bí kíp độc môn
của Ma giáo các ngươi mà.
Sao ta biết được?
Muốn hỏi
thì ngươi nên đi hỏi Tống Thời Tuấn.
Ngươi và Tống Tú Chi
liên thủ diễn vở kịch hay này
đúng là cực kỳ đặc sắc.
Có điều, các ngươi đã
bỏ sót một chuyện quan trọng.
Tất cả những người
dưới trướng Nhiếp Triết
biết cách luyện chế rối xác
đều đã bị ta giết sạch.
Nói đi.
Là Vu Tuệ Nhân
hay là kẻ mặc đồ đen kia?
Ta không hiểu ngươi đang nói gì.
Quan Nguyệt.
Gọi ta rồi, gọi ta rồi.
Vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Phong thái quân tử này của huynh
không có ích gì với họ.
Nếu họ chịu ra tay,
cứ để họ hỏi xem sao.
Thiếu quân.
Ngươi làm gì đó?
Ngươi muốn làm gì?
- Mộ giáo chủ.
- Thiên Tứ.
Mộ giáo chủ.
Phu quân, chàng nói đi.
Cứu con quan trọng hơn.
Mộ giáo chủ,
ta thực sự không biết gì
về người họ Vu, họ Nhiếp
mà khi nãy ngươi nói.
Ngươi cũng không cần
đổ chuyện rối xác
lên đầu ta bằng được nhỉ?
Dương môn chủ,
vậy ngươi đừng có hối hận.
Mộ thiếu quân muốn hỏi
chuyện nửa năm trước đúng không?
Nửa năm trước
cha tự dưng dọn sạch
một căn nhà khuất ở sau núi.
Sau đó
những vùng quê quanh đó
liên tục có người dân mất tích,
khiến lòng người hoang mang.
Các dân làng
nhờ cha ta điều tra rõ sự thật.
Cha ta ngoài mặt thì nói đồng ý,
nhưng ngày hôm sau
căn nhà đó lại bị cháy to,
nhà bị thiêu rụi không còn gì.
Không biết tại sao mẫu thân cũng đến đó
và bị bỏng nặng.
Bà ấy...
bà ấy đã đau đớn tới chết.
Xem ra trước đó ở Tứ Kỳ Môn,
họ từng thử một lần
bằng người dân vùng thôn quê gần đó.
Sau khi phát giác ra tình hình bất lợi
bèn xóa sạch dấu vết, phi tang luôn,
di dời nơi luyện chế rối xác
đến núi Thất Mộc, một nơi hẻo lánh hơn.
Con luôn muốn hỏi cha
rốt cuộc căn nhà đó là sao.
Tại sao mẹ con lại đến đó?
Nếu cha thực sự là
người luyện ra rối xác,
vậy thì ngoại tổ phụ, cữu cữu, cữu mẫu
và các biểu đệ, biểu muội bị ai giết?
Con nhãi đê tiện này,
đừng nói bừa ở đây nữa.
Dương môn chủ,
ngươi cũng biết
thủ đoạn của Ly Giáo ta đấy.
Ta đã đến tìm ngươi
thì chắc chắn ta đã biết
toàn bộ sự việc.
Tại sao ngươi còn phải chống chế chứ?
Nếu ngươi đã biết hết,
vậy còn đến hỏi ta làm gì?
Ngoại tổ phụ bị người giết thật sao?
Vậy mẹ con thì sao?
Cái chết của mẹ con là sự cố thật sao?
Quan Nguyệt.
Tiểu đệ đệ,
về cung Cực Lạc
ăn kẹo với thúc thúc nhé.
Ta không ăn kẹo.
- Mẹ.
- Thiên Tứ.
Phu quân.
Nói đi.
Thiên Tứ là cốt nhục duy nhất của chàng,
nó không được có chuyện gì.
Đúng là nửa năm trước
có người đến tìm ta,
dạy ta cách luyện chế rối xác.
Có điều, ta cũng chỉ tò mò thử xem sao.
Ta chưa bao giờ dùng nó
để đối phó với Ma giáo các ngươi.
Chuyện này không liên quan đến ngươi.
Rốt cuộc hắn là ai?
Che mặt, không nhận ra được là ai.
Mộ giáo chủ,
bây giờ sáu phái bọn ta
và Ma giáo các ngươi
nước sông không phạm nước giếng,
ta khuyên các ngươi
đừng xen vào chuyện này.
Tại sao rối xác mà ngươi luyện chế
lại vô duyên vô cớ hãm hại phụ thân ta,
còn suýt nữa hại chết ông ấy?
Chẳng phải vì Tống Thời Tuấn
ỷ vào Quảng Thiên Môn giàu có, khí thế,
lúc nào cũng coi thường Tứ Kỳ Môn ta,
lại còn nhiều lần sỉ nhục ta.
Cuối cùng ta cũng có cơ hội thấy được
hai đứa con trai của hắn
đấu đá lẫn nhau, tan cửa nát nhà,
tại sao ta lại không làm?
Tống Tú Chi
đã tham gia vào bao nhiêu
trong cả câu chuyện?
Đại ca tốt của ngươi
đúng là chân nhân bất lộ tướng.
Ngay cả ta cũng suýt nữa nhìn lầm.
Ta cũng chỉ muốn
mở rộng thực lực của Tứ Kỳ Môn ta,
tiện thể trút giận.
Nhưng đại ca tốt của ngươi,
con rể ngoan của ta
lại còn có tham vọng hơn ta nhiều.
Võ công của Tống môn chủ
cao cường hơn ngươi nhiều,
rốt cuộc các ngươi đã
gieo cổ rối cho ông ấy thế nào?
Rốt cuộc là ai đã ra tay?
Mộ thiếu quân ghé thăm,
sao không ra đây gặp?
Chiêu Chiêu.
Úc Chi.
Hai đứa mau ra đây.
Có sư phụ ở đây,
hắn không dám bắt các con đi.
Thích tông chủ,
lâu rồi không gặp.
Sư phụ.
Không sao chứ?
- Không sao.
- Sư phụ.
Mộ Thanh Yến cùng bọn con
điều tra chuyện rối xác.
Chuyện này
do Dương Hạc Ảnh...
do Dương Hạc Ảnh và đại ca con
liên thủ gây ra.
Nói láo.
Vừa nãy rõ ràng tên ma đầu kia
uy hiếp ta bằng thê tử và con
nên ta mới bịa ra
để cho qua chuyện thôi.
Tráo trở.
Ngươi mới nói láo.
Đại ca,
huynh có gì muốn nói không?
Nhị đệ,
tuyệt đối đừng mắc quỷ kế của Ma giáo.
Sao ta lại hại phụ thân được?
Thích tông chủ,
dẹp giặc ngoài rồi mới ổn định nội bộ.
Nhất định đừng để Ma giáo
cười nhạo
chuyện của sáu phái Bắc Thần chúng ta.
Tú Chi nói đúng đấy.
Úc Chi,
hiện giờ còn chưa rõ
phụ thân con sống chết ra sao,
lẽ nào chúng ta
phải tàn sát lẫn nhau trước
trước mặt Ma giáo sao?
Tống đại công tử,
Dương Hạc Ảnh đã khai hết rồi đấy.
Rõ ràng là cô với tên đại ma đầu kia
câu kết mờ ám,
kết hợp trong ngoài với Ma giáo
để dụ dỗ, bắt phu quân ta nhận tội.
Cái đồ đê tiện
ăn cây táo rào cây sung nhà cô.
Sau này ai còn nói bừa
sẽ có kết cục như vậy.
Sư phụ.
Xử lý việc trong tông môn
quan trọng hơn.
Cứ kệ hắn đi đã.
- Được.
- Thích tông chủ.
Không được thả họ đi.
Bây giờ ngươi có thể nói rõ
rốt cuộc Hoàng lão bang chủ
chết như thế nào rồi nhỉ?
Nói gì? Vừa nãy ta đã nói rồi mà.
Đó đều là bịa đặt
để lừa tên ma đầu kia thôi.
Sao ta biết được ông ấy chết thế nào?
Nhưng hôm ngươi đến hỏi tội,
đã nói chắc nịch là do Tống môn chủ làm.
Đúng rồi,
hôm đó ngươi còn nói
Tống đại công tử
cũng bị Tống môn chủ làm bị thương.
Kể lại sinh động
từ đầu đến cuối như thật,
cứ như tận mắt nhìn thấy.
Ta còn thấy kỳ lạ,
sao Dương môn chủ
lại biết được chuyện bí mật như thế.
Tống Tú Chi nói ta biết.
Các người hỏi hắn đi.
Vết thương trên người hắn
đâu thể là giả nhỉ?
Dương môn chủ,
đúng là phụ thân
đã lỡ tay làm ta bị thương,
nhưng ta chưa từng nói
ông ấy là hung thủ
giết Hoàng lão bang chủ.
Dương môn chủ bảo với ta
phụ thân ta đã giết
cả nhà Hoàng lão bang chủ mà.
Vốn dĩ trong lòng ta không tin,
nhưng ông cứ nhất quyết
bắt ta đi đối chất với phụ thân.
Bây giờ nghĩ lại,
hành vi hôm đó của phụ thân
đúng là hơi kỳ lạ.
Dương môn chủ,
rốt cuộc ông đã làm gì
khiến phụ thân tự dưng ra tay với ta?
Tống Tú Chi nhà ngươi giỏi lắm.
Giờ thì phủi sạch mọi thứ rồi cơ đấy.
Nếu không phải
để ngươi ngồi lên vị trí môn chủ,
ta cần gì phải nhọc lòng?
Ta là trưởng tử Tống gia,
vốn dĩ đã có tư cách
trở thành trưởng môn,
cần gì Dương thúc phụ nhọc lòng.
Tống Tú Chi.
Tam sư huynh,
đại ca của huynh
không đi hát hí
đúng là tiếc thật.
Vốn dĩ hôm đó
mọi người trực tiếp nói rõ mọi chuyện
thì cũng không tới mức thành ra thế này.
Không ngờ tên Sa Điền Nhi kia
lại tự dưng ra tay với phụ thân.
Chắc chắn
hắn đã bị kẻ có ý đồ dắt mũi,
nghĩ đến việc
cả nhà Hoàng lão bang chủ chết thảm,
trong lòng phẫn nộ đã lâu
nên mới muốn lấy mạng đổi mạng nhỉ?
Sa Điền Nhi vốn
không phải đệ tử của Hoàng Sa Bang.
Con nhãi đê tiện.
Thích tông chủ.
Đây là danh sách
đệ tử của Hoàng Sa Bang.
Đệ tử của ngoại tổ phụ không hề nhiều,
ta quen biết hết mỗi một người trong đó,
nhưng chưa từng nghe nói đến
có một người tên là Sa Điền Nhi.
Nói vậy tức là
Sa Điền Nhi
khả năng cao là tử sĩ
được người khác nuôi.
Hôm đó ta đã thấy kỳ lạ,
người này võ công cực kỳ kém,
nhưng lại hung hãn, không sợ chết.
Ý chí thế này
không phải của người thường đâu.
Nếu không phải
thực sự có mối thù sâu nặng
thì tức là đã được huấn luyện từ nhỏ.
Dương môn chủ,
tại sao ông phải
cử tử sĩ đi giết phụ thân ta?
Ta cũng chỉ bị Tống Tú Chi lừa,
một lòng muốn trả thù cho
nhạc phụ và đệ đệ của thê tử ta.
Nói dối.
Người chê mẹ con
không sinh con trai cho người
nên trước giờ luôn không ưa mẹ con,
hễ chút là đánh mắng.
Ngoại tổ phụ và cữu cữu đã vài lần
xung đột với người vì chuyện này,
người đã ngứa mắt họ lâu rồi,
sao có thể trả thù cho họ?
Ngoại tổ phụ lo con và mẹ con
sống không tốt
nên thường xuyên
đến đây đưa đồ cho hai mẹ con,
nói rất nhiều về địa hình trong núi
nên người mới nhắm vào núi Thất Mộc.
Dương Hạc Ảnh,
rốt cuộc ngoại tổ phụ và mẹ con
chết thế nào?
Con nhãi đê tiện này.
Phu quân.
Dương Hạc Ảnh,
ngươi trả lời câu hỏi của Tiểu Lan trước
rồi lên cơn điên sau đi.
Được,
xem ra hôm nay
các người đã quyết tâm
gán cho ta tội danh lớn này.
Nhưng các người chỉ nói suông,
không có bằng chứng
thì ta sẽ không thừa nhận đâu.
Thích tông chủ,
các người không định
dùng cực hình để ép cung đấy chứ?
Gia có gia pháp,
môn có môn quy.
Nếu trong sáu phái
thật sự có kẻ làm ra
chuyện táng tận lương tâm như vậy
thì ta tuyệt đối không tha.
Ta đã phái người đến núi Thất Mộc
để điều tra rõ chuyện này.
Chuyện luyện rối xác rình rang như vậy,
tuyệt đối không thể
xóa sạch mọi dấu vết.
Đến lúc đó, ta sẽ
triệu tập anh hùng thiên hạ
cùng ngươi
tranh luận.
Được,
ta sẽ đợi.
Chúng ta đi.
Dương cô nương,
lệnh tôn có hiềm nghi
hãm hại phụ thân ta.
Thù lớn như vậy ở trước mắt,
e rằng cô và ta khó có thể
kết duyên phu thê được nữa.
Lễ vật đính ước này...
Trả lại huynh tín vật đính ước.
Vốn dĩ ta cũng không vừa ý
mối hôn sự này.
Dương chưởng môn
hành xử không đoan chính
nhưng tính tình Dương cô nương
lại rất cương trực, ngay thẳng.
Dương Hạc Ảnh không phải thứ tốt đẹp gì,
vậy còn huynh thì sao?
- Nhị đệ.
- Tại sao huynh
lại chỉ mặt vạch tội phụ thân
trước mặt bao người?
Nhị đệ,
ta thực sự bị người khác lừa gạt.
Đệ quên rồi sao?
Ban đầu ta vốn không định nói,
là các người cứ liên tiếp ép hỏi
nên ta mới nói ra những gì mình biết,
không hề thêm bớt nửa lời.
Sớm biết như vậy,
ta thà giấu kín tất cả
cũng quyết không hé răng nửa chữ.
Tống đại công tử
quả thực cao tay,
tự mình phủi sạch mọi liên can,
vô tội quá cơ.
Nếu đã vậy,
ngày mai ta sẽ tìm
một trăm người kể chuyện
loan truyền những việc xảy ra
ở Quảng Thiên Môn mấy ngày nay
khắp trời Nam đất Bắc,
để mọi người xem thử
Tống Tú Chi công tử không vướng bụi trần
xảo quyệt
và mưu mô đến mức nào.
Đến lúc đó,
ta xem ngươi còn có thể ngồi lên
vị trí môn chủ được nữa không.
Đúng là một nha đầu mồm mép lanh lợi.
Thích tông chủ minh xét,
tuy sáu phái chúng ta
có mối liên hệ mật thiết
nhưng suốt hai trăm năm qua
đều hoạt động độc lập, ai lo việc nấy.
Nếu chúng ta tùy tiện nhúng tay vào
chuyện của môn phái khác,
e rằng sẽ khiến sáu phái bất hòa,
để Ma giáo thừa cơ xâm nhập.
Yên tâm đi.
Theo thư bồ câu từ Lạc Anh Cốc,
Tống chưởng môn bị trọng thương, hôn mê,
đến nay vẫn chưa tỉnh.
Với tình hình này,
cho dù giữ được tính mạng,
e rằng cũng khó lòng tiếp tục ngồi trên
vị trí chưởng môn Quảng Thiên Môn nữa.
Tống chưởng môn
chỉ có hai người con trai.
Xét về thứ bậc hay tài đức
thì chức chưởng môn này
cũng nên do Tống Tú Chi đảm nhận.
Ta thấy hắn cũng không thích hợp đâu.
Người thích hợp nhất là ngài đấy.
Cô...
Chân tướng còn chưa điều tra rõ ràng
mà đã vội vã
tranh giành vị trí chưởng môn rồi.
Thích tông chủ, ngài phân xử đi,
việc riêng của Quảng Thiên Môn bọn ta
sao có thể để người ngoài xen vào?
Úc Chi à,
con quyết định
chuyện này đi.
Chuyện đã đến nước này,
vậy cứ theo quy tắc cũ
của Quảng Thiên Môn mà làm.
Ta bằng lòng cùng đại ca
phân cao thấp một trận
để quyết định người kế nhiệm
chức chưởng môn.
(Quảng Thiên Môn)
(Đức Thịnh Đường)
Trận đấu võ bắt đầu.
Thái Chiêu,
ta và nhị sư huynh
vừa mới nhận được tin tức đêm qua.
Hàn khí trong người tam sư huynh
còn chưa tan,
lại vừa mới trúng độc.
Như vậy thật quá bất công.
Đúng rồi, sư tỷ,
nghe nói hai người
đã đến núi Thất Mộc tìm manh mối,
có tìm được ai còn sống sót không?
Tìm thấy rối xác cũng được.
Ngũ sư huynh đã chế ra thuốc giải rồi,
chỉ cần tìm được rối xác
là chúng ta có thể biết được chân tướng
từ miệng bọn họ.
Đều bị thiêu rụi rồi.
Cả ngọn núi Thất Mộc
đã bị thiêu thành tro bụi.
Lúc ta và Lăng Ba chạy tới nơi
thì chỉ thấy những bộ hài cốt cháy đen,
cũng chẳng biết
rốt cuộc có bao nhiêu người.
Hoàng Sa Bang
giống như biến mất chỉ sau một đêm.
Trong đống hài cốt đó
còn có cả những đứa trẻ mới vài tuổi.
Kẻ làm ra chuyện này
đúng là còn tàn nhẫn,
mất nhân tính hơn cả Ma giáo.
Sư phụ,
đấu võ tranh giành vị trí chưởng môn
mà lại có thể sử dụng ám khí sao?
Có gì mà không thể?
Đã là đấu võ
thì đương nhiên phải dốc hết sức rồi.
Sư huynh.
Sư tỷ,
lúc này tỷ mà lên đó
sẽ chỉ khiến tam sư huynh
thêm khó xử mà thôi.
Nhị đệ,
cảm ơn đã nhường.
Là do ta tài nghệ không bằng người.
Thắng bại đã rõ.
(Đức Thịnh Đường)
Tống Tú Chi sẽ đảm nhận
chức chưởng môn đời tiếp theo
của Quảng Thiên Môn.
Các vị
còn có dị nghị gì không?
Là do ta tài nghệ không bằng người.
Sư phụ,
chúng ta đi thôi.
Thất bại hôm nay
sẽ là bước đệm để con tiến bộ ngày mai.
Từ biệt tại đây.
Mong các vị
hãy tự bảo trọng.
Không tiễn.
Đi.
Quả nhiên thua rồi.
Tống Úc Chi, Tống thiếu hiệp,
cũng được xem là nhân tài kiệt xuất
trong thế hệ trẻ của sáu phái,
nhưng lại chưa từng nghe nói tới
cái tên Tống Tú Chi này.
Lần này
đúng là kinh thiên động địa,
một trận thành danh.
Đối phương đã có chuẩn bị từ trước.
Lẽ ra Tống Úc Chi nên tránh mũi nhọn,
từ từ mưu tính mới phải.
Nhưng…
Tống thiếu hiệp này
sống quá thuận buồm xuôi gió,
từ nhỏ đến lớn được người người tung hô.
Lần này cũng xem như
cho hắn một bài học.
Chưa chắc Tống thiếu hiệp
đã không hiểu đạo lý này.
E rằng vì không nỡ
để huynh đệ tương tàn,
khiến Quảng Thiên Môn đại loạn
nên mới miễn cưỡng ứng chiến.
Nói tới nói lui
cũng chỉ là lòng dạ đàn bà,
không gánh vác nổi trọng trách.
Thượng Quan,
ngươi có gì đó sai sai.
Ngươi đứng về phía nào vậy?
Ta chỉ nói một câu công bằng thôi.
Ngươi không biết hắn
đang có ý đồ với Tiểu Thái nữ hiệp sao?
Bây giờ
nhà hắn xảy ra biến cố,
lại thua đại ca ruột của mình,
thảm càng thêm thảm.
Biết đâu
Tiểu Thái nữ hiệp mềm lòng,
từ thương hại mà
nảy sinh thứ tình cảm khác.
Ai bảo ngươi lắm mồm.
Thiếu quân,
ta không có ý đó.
Cha,
rõ ràng những người này
đang giở trò gian lận,
lẽ nào cứ thế mà bỏ qua sao?
Sư tỷ,
họ dám giở trò gian lận
trước mặt bao người
chứng tỏ
những kẻ có mặt ở đó
đều hiểu rõ mà giả vờ ngu ngơ.
Chắc hẳn đám người này
đã sớm bị Tống tam thúc
và Tống Tú Chi mua chuộc rồi.
Ta quanh năm không ở trong môn phái,
mối quan hệ giữa họ và đại ca
đương nhiên sẽ thân thiết hơn.
Con vô tâm còn họ lại có ý đồ,
khó tránh khỏi phải chịu thiệt.
Nhưng trước mắt
vẫn phải điều tra rõ
chân tướng của rối xác đã.
Chuyện của con
để sau này rồi tính tiếp.
Sư phụ, Dương Hạc Ảnh đã khai rồi.
Người dạy hắn thuật luyện chế rối xác
chính là kẻ áo đen.
Kẻ áo đen này có thể
nhúng tay vào chuyện của các phái,
còn có thể phá hủy cả ngọn núi Thất Mộc
xóa dấu vết chỉ trong một đêm.
Kẻ này quả thật không gì không làm được,
chỉ là không biết
rốt cuộc hắn đang âm mưu điều gì.
Còn cả Vu Tuệ Nhân đã trốn thoát,
lẽ nào hai người họ đã bắt tay với nhau?
Chuyện này rối ren phức tạp,
ta phải về tông môn trước
để điều tra rõ ngọn ngành.
Các con có dự định gì?
Sư phụ,
con muốn đến Lạc Anh Cốc
thăm phụ thân con.
Con cũng lâu rồi không về Lạc Anh Cốc,
con sẽ cùng đi với tam sư huynh.
Cũng tốt,
như vậy trên đường
có thể chăm sóc lẫn nhau.
Thế còn hai con thì sao?
Tiếp tục hành tẩu giang hồ
hay là theo ta trở về tông môn?
- Về tông môn.
Sư phụ,
con muốn xin người và sư mẫu
cho phép con được cưới
Thích Lăng Ba sư muội.
Con biết bây giờ nói chuyện này
có phần không đúng lúc.
Dù sao thì tam sư đệ mới...
Không,
ta rất vui,
chúc mừng hai người.
Đúng vậy,
đây là chuyện vui mà.
Người có tình cuối cùng
cũng nên duyên phu thê.
Sau này khi hai người
định ngày thành thân,
ta nhất định sẽ đến
xin một chén rượu mừng.
Cha,
con biết
trước kia con rất bướng bỉnh.
Nhưng lần này
con đã nghĩ thông suốt rồi.
Suốt một năm qua,
mỗi lần con gặp nguy hiểm
đều là nhị sư huynh liều mạng cứu con.
Huynh ấy là người đầu tiên
xem mạng sống của con
còn quan trọng hơn
mạng sống của chính mình.
Con muốn gả cho huynh ấy.
Chuyện này
phải về hỏi ý mẫu thân con đã,
bà ấy đồng ý mới được.
Còn cha
thì không có ý kiến.
Tốt quá rồi.
Vậy ta xin lấy trà thay rượu
chúc mừng hai người.
Chúc mừng hai người.
Cảm ơn Thái sư tỷ
đã giúp ta đêm đó.
Bị muội phát hiện rồi.
Muội tìm ta là vì chuyện này sao?
Ta tới để từ biệt tỷ.
Giờ muội định đi đâu?
Dương Hạc Ảnh đã hại chết mẹ ta,
ngoại tổ phụ và cả nhà cữu cữu.
Ta đã không còn nhà nữa.
Nhưng ta không thể để họ
chết không rõ ràng.
Ta định đến Hoàng Sa Bang
để điều tra rõ
nguyên nhân cái chết của họ,
tìm bằng chứng
rồi báo thù cho họ.
Chẳng phải Tứ Kỳ Môn quen dùng roi sao?
Tại sao muội lại cầm đao thế này?
Thật ra
từ nhỏ ta đã khâm phục Thái nữ hiệp
nên đã nài nỉ mẹ cho ta học đao.
Mẹ vẫn luôn chiều theo ý ta
nên đã để ta học.
Chỉ tiếc là thiên phú của ta không cao,
cuối cùng vẫn chẳng thể
bảo vệ được người.
Nếu muội đã thích cô cô,
hẳn phải biết
vì sao thanh đao của người
lại gọi là đao Diễm Dương.
Diễm Dương
nghĩa là rực rỡ không vướng mây mù,
dũng cảm không chút sợ hãi.
Muội muốn làm gì
thì cứ đi làm đi.
Võ công của muội không yếu.
Ta tin
chỉ cần cho muội thêm thời gian,
muội nhất định có thể tạo dựng được
một vùng trời cho riêng mình.
(Lạc Anh Cốc)
Xem như đã giữ được mạng của lệnh tôn.
Chỉ là nội lực đã mất sạch,
e rằng sau này chỉ có thể
làm một người bình thường.
Phụ thân có nói
là ai làm ông ấy bị thương không?
Trước đó lệnh tôn đã tỉnh lại một lần,
nhưng khi ấy thần trí còn chưa tỉnh táo,
độc trong cơ thể
cũng chưa được loại bỏ hết,
chỉ kêu lên một tiếng
"nghịch tử"
rồi lại ngất đi.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì
thì chỉ đành chờ đến lần sau
ông ấy tỉnh lại mới hỏi được.
Làm phiền cốc chủ và phu nhân rồi.
Lần này may nhờ có hai vị,
nếu không thì...
Ta uổng làm đệ tử thân truyền
của phụ thân,
đến tính mạng của phụ thân
cũng suýt không giữ nổi.
Úc Chi à,
đời người chính là như vậy,
không có gì là thuận buồm xuôi gió cả.
Hiện giờ hàn độc của cậu
vẫn chưa được loại bỏ hết,
hơn nữa
cậu chưa từng nghi ngờ
huynh đệ ruột thịt của mình.
Người vô tâm đối mặt với người có ý đồ
khó tránh khỏi sẽ như vậy.
Đúng thế,
chuyện này rơi vào ai cũng vậy thôi.
Sư huynh yên tâm,
sư phụ là người đứng đầu sáu phái,
nhất định sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Chỉ cần chân tướng Tống Tú Chi
câu kết với Dương Hạc Ảnh
bị phơi bày trước thiên hạ
thì sẽ chẳng còn ai phục hắn nữa.
Đa tạ cốc chủ,
sư muội.
Chuyện của Quảng Thiên Môn
nên do ta tự mình giải quyết.
Lần này là ta tài nghệ không bằng người,
nhưng lần sau ta sẽ
quang minh chính đại
giành lại vị trí chưởng môn.
(Bài vị mẫu thân Ngọc Lan)
Mẹ,
con đã sai người ném bài vị
của ả đê tiện Doãn Thanh Liên đó
vào hố nước thải rồi.
Còn con trai của bà ta, Tống Úc Chi,
Tống Thời Tuấn từng
đặt bao kỳ vọng vào hắn,
vậy mà cuối cùng vẫn chỉ là
kẻ bại trận dưới tay con.
Nói cũng đúng đấy.
Ai?
Mộ Thanh Yến?
Người đâu.
Họ không tới được đâu.
Tống chưởng môn,
ta hỏi ngươi hai câu.
Từ xưa đến nay
chính và tà không đội trời chung,
Quảng Thiên Môn ta và Ma giáo
không có gì để nói cả.
Chính và tà không đội trời chung?
Ta đâu từng câu kết với giặc ngoài
mưu hại cha ruột,
ám hại đệ đệ ruột.
Giữa ta và ngươi,
ai là chính
ai là tà?
Đều là do Dương Hạc Ảnh làm.
Ta đã đến tìm ngươi
thì đương nhiên hiểu rõ ngọn ngành.
Nói,
rốt cuộc kẻ đã truyền cho ngươi
thuật rối xác,
khiến Tống Thời Tuấn bị thương nặng,
lại còn bày mưu giúp ngươi đoạt quyền
là ai?
(Bài vị mẫu thân Ngọc Lan)
Các đời chưởng môn Quảng Thiên Môn
đều nạp nhiều thê thiếp,
sinh nhiều con cái.
Nhưng kể từ khi Doãn Thanh Liên
gả cho Tống Thời Tuấn,
bà ta không chỉ không sinh thêm con cái
mà đến những thê thiếp kia
cũng bặt vô âm tín.
Có phải kẻ đó đã nói với ngươi rằng
bọn họ đều bị
Doãn Thanh Liên hại chết không?
Đúng vậy.
Mẫu thân ta chỉ là một tỳ nữ,
gia chủ bảo bà ấy đi hầu hạ chưởng môn,
lẽ nào bà ấy dám không nghe theo?
Bà ấy có lỗi lầm gì
mà Doãn Thanh Liên lại hạ độc,
từ từ hành hạ bà ấy đến chết.
Nếu không nhờ người đó
giữ lại bức di thư
mẫu thân ta giấu trong gối
thì đến giờ ta vẫn không biết gì cả.
Kẻ đó là Lý Văn Huấn
hay là
người nào khác trong sáu phái?
Chuyện đã đến nước này,
ta cũng không cần phải
che giấu thay cho người đó nữa.
Nhưng ta quả thật
không biết thân phận của hắn.
Võ công của hắn rất cao cường,
thân pháp kỳ dị,
toàn thân che kín mít.
Ta không nhìn ra
lai lịch võ công của hắn.
Không hỏi nữa à?
Ngươi chỉ là một quân cờ,
có hỏi cũng chẳng moi được gì.
Tế bái mẫu thân ngươi cho tốt.
Tấm bình phong che đậy tốt như vậy
phải tận dụng cho khéo vào.
Ngươi có ý gì?
Ngươi câu kết với Tống tam thúc,
nhẫn nhục chịu đựng suốt mười năm ròng.
Dù mẫu thân ngươi
có bị hạ độc chết hay không
thì ngươi cũng sẽ
ra tay với vị trí chưởng môn.
Kẻ áo đen đó chẳng qua chỉ vừa khéo
cho ngươi một cái cớ
để che mắt thế gian mà thôi.
Quyền thế này có được chẳng dễ dàng gì,
vậy ngươi lo mà giữ cho cẩn thận.
Xem ra những gì
chúng ta đoán trước đó là đúng.
Kẻ áo đen quả thật
là người trong sáu phái
nên mới biết được
chuyện bí mật như vậy của Tống gia.
Nhưng
rốt cuộc bọn họ làm nhiều việc như vậy
là để làm gì?
Thiếu quân,
có nên
nói chuyện này cho
Tiểu Thái nữ hiệp biết không?
Không vội.
Thiếu quân.
Mọi thứ đã chuẩn bị xong rồi.
Đã tung tin ra rồi chứ?
Thiếu quân
chuẩn bị nhiều báu vật quý giá như vậy
là định mua tòa thành nào
hay là xây thêm một kho báu nào nữa?
Tới Lạc Anh Cốc.
Tỷ tỷ nằm mơ sao?
Mơ thấy cô cô rồi.
Thái Hàm,
một năm không gặp,
sao đệ gầy như khỉ thế này?
Có phải không chịu ăn uống tử tế không?
Đâu có, là vì nhớ tỷ tỷ quá đó.
Còn tỷ tỷ thì lại biến thành ma nữ rồi.
Tỷ tỷ biến thành ma nữ,
đệ có khâm phục không?
Có vui không?
Vui, khâm phục.
Tỷ tỷ giỏi quá.
Nhưng tỷ tỷ à,
sao tỷ vừa cùng Thường ca ca bỏ trốn,
giờ lại đưa cả Tống ca ca về nữa?
Tống ca ca cũng đẹp trai,
tỷ tỷ còn không bị phạt cấm túc.
Bỏ trốn cái đầu đệ.
Tỷ tỷ chỉ gặp chuyện bất bình,
rút đao tương trợ thôi.
Chuyện bất bình nhiều như vậy,
sao tỷ tỷ chỉ cứu mỗi huynh ấy?
Chỉ có đệ lanh lợi thôi.
Tống ca ca đâu?
Tống ca ca vất vả lắm.
Hôm qua ở bên cạnh Tống môn chủ cả đêm,
đến đầu giờ Mão
đã ra sân luyện công rồi.
Cũng gần ba canh giờ rồi.
Tỷ tỷ, tỷ đi đâu vậy?
Đi tìm Tống ca ca của đệ.
(Hoành thánh)
Chào cậu,
nào,
tàu hũ nước suối chính cống, nếm thử đi.
Đa tạ lão bá,
ta dùng bữa rồi.
Bao nhiêu năm rồi,
cậu là nam nhân đầu tiên
mà Chiêu Chiêu đại chưởng quầy
của bọn ta dẫn vào cốc đấy.
Có muốn ở rể không?
Hai người đừng đùa vớ vẩn nữa.
Tam sư huynh là người tôn quý,
sau này sáu phái Bắc Thần
đều do huynh ấy quản lý,
sao có thể giữ huynh ấy lại
Lạc Anh Cốc chúng ta được chứ?
Thêm một bát nữa đi, Tàu Hũ bá.
Có kẻ xông vào Lạc Anh Cốc.
Đi theo ta.
Đi, đi, đi.
Xin nhường đường.
Mộ thiếu quân?
Huynh tới đây làm gì?
Tiểu Thái nữ hiệp,
thiếu quân của bọn ta
đến Lạc Anh Cốc để hỏi cưới.
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪